Задание 1

Что нужно сделать:

    Разверните GitLab локально, используя Vagrantfile и инструкцию, описанные в этом репозитории.
    Создайте новый проект и пустой репозиторий в нём.
    Зарегистрируйте gitlab-runner для этого проекта и запустите его в режиме Docker. Раннер можно регистрировать и запускать на той же виртуальной машине, на которой запущен GitLab.

В качестве ответа в репозиторий шаблона с решением добавьте скриншоты с настройками раннера в проекте.

- runnersettings_1.png
- runnersettings_2.png


Задание 2

Что нужно сделать:

    Запушьте репозиторий на GitLab, изменив origin. Это изучалось на занятии по Git.
    Создайте .gitlab-ci.yml, описав в нём все необходимые, на ваш взгляд, этапы.

В качестве ответа в шаблон с решением добавьте:

    файл gitlab-ci.yml для своего проекта или вставьте код в соответствующее поле в шаблоне;
    скриншоты с успешно собранными сборками.

- pipelinepassed.png


Задание 3*

Измените CI так, чтобы:

    этап сборки запускался сразу, не дожидаясь результатов тестов;
    тесты запускались только при изменении файлов с расширением *.go.

В качестве ответа добавьте в шаблон с решением файл gitlab-ci.yml своего проекта или вставьте код в соответсвующее поле в шаблоне.

единственным решенем, которое удалось сделать для запуска обоих джобов одновременно, это помещение обоих джлбов в один стейдж. Прсьба поправить если существует какое-то другое решение.

stages:
  - all

test:
  stage: all
  image: golang:1.17
  script: 
   - go test .

build:
  stage: all
  image: docker:latest
  script:
   - docker build .

для того чтобы тесты запускались только при условии изменения файлов с расширенеим .go принята попытка использовать директиву с правилами и условиями rules.
но при запуске возникает ошибка contains unkniwn keys, предполагаю потому, что установленная версия gitlab 11.10, а rules были введены в версии 12.3

Предположительно pipeline должен выглядеть примерно так:

stages:
  - test 
  - build
test:
  stage: test 
  image: golang:1.17
  rules: 
    - if: '$CI_DEFAULT_BRANCH'
    - changes:
        - *.go   
  script:
   - go test .

build:
  stage: build 
  image: docker:latest
  script:
   - docker build .



